Meine Masterarbeit im Studiengang "Information Engeneering" mit dem Titel "Vergleichende Analyse von Methoden zur Entwurfsautomatisierung für Quantencomputer" soll 60-66 Seiten umfassen.

Ziel der Arbeit ist es, verschiedene Ansätze der Entwurfsautomatisierung (Routing/Mapping und Gate-Optimierung) zu vergleichen (Laufzeit, Gatteranzahl, SWAPs). Dabei werden Compiler-Frameworks wie Qiskit, Cirq oder pytket verwendet, die unterschiedliche Strategien zur Anpassung und Optimierung von Quanten-Schaltkreisen implementieren. Bewertet wird mittels standardisierten Benchmark (MQT Bench).
MQT Bench: Benchmarking Software and Design Automation Tools for Quantum Computing https://quantum-journal.org/papers/q-2023-07-20-1062/pdf/

Mögliche Forschungsfragen:
Wie unterscheiden sich aktuelle Entwurfs- und Optimierungsmethoden in ihrer Effizienz und Genauigkeit?
In welchen Anwendungsbereichen (Algorithmusklassen,) zeigen bestimmte Automatisierungsstrategien besondere Stärken oder Schwächen?
Lassen sich aus den Ergebnissen allgemeine Empfehlungen für den Einsatz bestimmter Entwurfsstrategien ableiten?